******* Các step bắt đầu làm việc với source code
+-*/

+ Tổng hợp tài liệu dự án: Xin/nhờ share tài liệu dự án
  - Tài liệu dự án: Đọc tài liệu dự án, đọc readme hoặc tài liệu hướng dẫn cài đặt
  hoặc bất kỳ tài liệu nào được cung cấp
+ Xác định và thiết lập môi trường phát triển
  - Xác định và cài đặt công cụ quản lý mã nguồn: Ở local cài git, git fork hoặc git kraken nếu cần.
  Check coi đang connect bằng giao thức gì thì setting theo giao thức đó: Setting ssh key (file hướng dẫn SSHKey.txt) hoặc login account git
  Check và setting username + email cho git trước khi commit, vì dù giao thức là gì thì server vẫn sẽ ghi nhận username và email trong config
  git là tác giả (cái này dùng tool git bucket hoặc git fork edit cho tiện)
  - Clone source và switch branch
  - Xác định công nghệ phần mềm cần sử dụng: phần mềm, libraries, plugin, version,.. thông qua file readme hoặc file
  package.json|composer.lock,...
  - Thiết lập môi trường ảo: Cài đặt và sử dụng (wsl + docker, Virtual machine, laragon, xampp,..)
  - Cài đặt phần mêm|công nghệ đúng version: web server apache|nginx, Ngôn ngữ lập trình (php, node, pgsql,..),
  trình quản lý package dependence (composer, npm)
  - Cài đặt IDE/editor và các extension để thuận tiện làm việc với dự án (vscode, phpStorm, dbeaver, redis-insight)
  - Kiểm tra quyền truy cập đến các file, folder (nếu cần) để ko bị lỗi khi runtime
+ Cài đặt dependence nếu cần EG: npm i, composer i
+ Config file env như trong readme hoặc trong tài liệu,..
+ Thử tạo database, import data, connect cơ sở dữ liệu, fake data
+ Chạy thử dự án: truy cập host,..
+ Setting connect và chạy test nếu có:...
+ Quy trình làm việc: Tìm hiểu quy trình làm việc của nhóm như: coding convention, commit, review code, release,..