##### Flow tạo api
- 1. Tạo migration: Quản lý, đồng bộ database
- 2. Tạo model: Crud data table
- 3. Tạo factory: Quy định data type crud tạm
- 4. Tạo seeder: Crud data tạm thời vào db
- 5. Tạo route: Điều hướng path
- 6. Tạo controller common: Handle các loại exception, rollback transaction, trả về cùng một kiểu response common
- 7. Tạo controller: Điều hướng route
- 8. Tạo singleton service: Khởi tạo object class 1 lần, lần sau tham chiếu đến object cũ mà ko cần instance mới object class
- 9. Tạo common service: Tạo xử lý logic common cho nhiều service xử dụng lại
	9.1 Tạo handle manual validate common để control throw exception, rollback transaction và trả về response cùng kiểu,
	trong laravel cũng có auto validate bằng cách sử dụng trực tiếp khi khai báo params, nhưng sẽ custom ở excetion riêng và khó handle rollback transaction
	=> tạo handle manual validate common
- 10. Tạo service: Phân tách việc handle logic
- 11. Tạo request: validate payload request
- 12. Tạo Repositories : Tạo data layer phân tách việc thao tác với db
- 13. Tạo resource (quy định response data trả về)
	