##########  Reset software trial
B1: After the trial period ends, uninstall the software.

B2: Open RUN (Press Windows + R), fill “Regedit” into search box when it opening, after press Enter.

B3: After, cửa sổ trình chỉnh sửa registry sẽ xuất hiện. Tại đây, bạn phải điều hướng đến HKEY_LOCAL_MACHINE SOFTWARE, theo sau là 
tên của phần mềm có thời gian dùng thử mà bạn muốn xóa. Bạn sẽ tìm thấy tất cả những điều này trong bảng điều khiển bên trái.

B4: Nếu một tên key đề cập đến phần mềm được tìm thấy, hãy xóa nó.

B5: Khi bạn đã hoàn thành việc này, hãy điều hướng đến HKEY_CURRENT_USER software theo sau là tên phần mềm.
Lặp lại bước 4 và đóng cửa sổ trình chỉnh sửa registry khi bạn đã hoàn tất.

B6: Bây giờ, mở lại RUN, nhập %temp% vào hộp tìm kiếm và nhấn Enter.

B7: Một thư mục sẽ mở ra nơi bạn phải xóa tất cả các file tạm thời.
Đừng lo lắng, dữ liệu này không cần thiết cho hệ điều hành của bạn. Cuối cùng, đóng cửa sổ.

B8: Sau đó, chuyển đến ổ C và mở “User” bằng useername của bạn. Bên trong là thư mục “AppData” và khi bạn truy cập vào nó,
bạn sẽ tìm thấy thêm ba thư mục “Local”, “LocalLow” và “Roaming”. Mở từng cái và nếu bạn tìm thấy bất kỳ thư mục hoặc thứ gì đó
có tên của phần mềm, hãy xóa nó.

B9: Restart your system

B10: Repeat the process every time the trial expires.


########## Turn off trial countdown

########## Block website access using host file
vì các phần mềm sẽ yêu cầu login để dùng thử, khi hết hạn sẽ dùng account đã login vào app để connect lên website chính chủ check
thời gian dùng thử -> chặn truy cập của máy đến website

Step 1: Open file C:\Windows\System32\drivers\etc\host
Step 2: Thêm "127.0.0.1 hostting.com.vn" vào file để chặn truy cập
Step 3: Save lại